---
layout: post
title: Momentaufnahmen eines Musiknerds II – zu unsympathisch zum Einschlafen
date: 2015-01-18 08:37:00
---


Die Situation mutet harmlos an, nichts warnt den Schlagzeuger vor: Für einen unverschämt auswärtigen Auftritt bietet eine private Bekanntschaft (2. Grades) ihre Wohnstätte als Unterkunft. Hervorragend! Keine große Sache normalerweise – hinfahren, Sachen abladen, sich die entsprechende Wohnung oder das Zimmer zeigen lassen, bisschen smalltalken, dann aber auf zum Auftritt, danach wegen Kaputtsein oder Alkohol schnell ins Bett, im besten Fall morgens mit den Gastgebermenschen frühstücken, sich (zu Recht) bedanken, gesättigt wegfahren, sich abschließend über die unkomplizierte Lösung freuen. Immer besser als ein unpersönliches Hotel und „Private Bekanntschaft“ sollte ja für gewöhnlich ein gewisses Maß an Zumutbarkeit garantieren, was die Gastgebermenschen betrifft. Der Schlagzeuger hat auch keine großen Ansprüche für die Nacht (denkt er!). Bisheriger worst case war, sich zu zweit eine kleine Schlafcouch teilen zu müssen bzw. eine mit professionellem Musikerstatus schwer vereinbare Kombination Boden + Isomatte + Schlafsack, was jedoch noch nicht mal ein bad case war, geschweige denn ein worse. Erfahrungen wollen aber nun ja auch mal in den Schatten gestellt werden und das passiert dem Schlagzeuger nun, und zwar auch noch total unerwartet. Die Situation bricht von harmlos zu alarmiert, als das Tourauto scheinbar gegen den Willen aller Beteiligten in eine Neubausiedlung eindringt, die wie eine bekackte [Gated Community](https://de.wikipedia.org/wiki/Gated_Community) aussieht, nur dass sie sich keine Einzäunung leisten, wahrscheinlich, weil die Optik die Leute ohnehin ausreichend abschreckt. Der Schlagzeuger muss schlucken, denn er sieht etwa 100 Mal das gleiche weiße und kastenförmige Haus mit dem gleichen erbärmlichen Stück „Natur“=Rasen und dem gleichen Auto (Behauptung) davor. Zum Glück ist die Hausnummer bekannt, an nichts anderem könnte man sich orientieren, was für eine Zeit, in der wir leben. Der Schlagzeuger hat noch nie einen Fuß in so ein Haus gesetzt und hat wahrscheinlich Angst, beim Übertreten der Schwelle von einer Alarmanlage ohne Prozess hingerichtet zu werden, tut es aber irgendwann, denn eigentlich kann es drinnen ja nur besser werden. Ein solcher Optimismus muss natürlich sofort bestraft werden und zwar mit kahlen, weißen Wänden, kahlen, weißen Schränken, der Abwesenheit jeglichen persönlichen Anteils in der gesamten Einrichtung und aus dem <del>CD-Player</del> Multimedia-Center fließender Fahrstuhlmusik. Musik, die nur die Funktion hat, im Hintergrund zu bleiben. *Das ist wie Folter*, denkt der Schlagzeuger und erwartet das Schlimmste, denn wie müssen die Menschen sein, die sich freiwillig in dieser zum Objekt gewordenen Dystopie zuhause fühlen? Immerhin diesmal wird er nicht enttäuscht und darf den größten Ekelbolzen des Jahres kennen lernen, nennen wir ihn Raffke. Der hat (natürlich) Frau und Kind und das Haus bezahlt mit seinem Geld, das er durch seinen Posten (irgendwas mit Wirtschaft) nach Hause bringt. Das Kind (3 Jahre) ist voll ok, die Frau auch, das verwirrt den Schlagzeuger etwas, aber irgendwie auch nicht, *die ist halt auch auf die ganze Scheiße reingefallen mit Sicherheit, die nur durch Geld kommt, und denkt jetzt wahrscheinlich, das hab ich davon*. Eine (noch) kaum sichtbare Unglücksfalte im Augenbereich gibt ihm recht. Sie ist auch zuerst da, wahrscheinlich weil zu ihren häuslichen Pflichten der Empfang der Gäste eben gehört, Raffke kommt natürlich erst, nachdem er offiziell angekündigt wird, <del>mit Zepter und Reichsapfel</del> die Treppe hinunter. Der Schlagzeuger weiß bereits nach dem ersten Händedruck, was Sache ist, nämlich, dass er einen ignoranten Bonzen vor sich hat, der das letzte echte Gefühl und Verhalten vor Jahren in einem der vielen Schränke oder in einem der 4 (sic!) Badezimmer begraben hat und nun im Gästemodus ist. *Jesses, der Typ ist so aufgesetzt, dass allein das Zuhören weh tut*. Der Schlagzeuger wägt ab und hält sich im folgenden Pflicht-Smalltalk eher an sie, auch um sie mal eine Minute von ihm zu erlösen: Meine Frau hier, meine Frau da, Schatz, hol doch mal xy, *Mann, „deine Frau“ hat auch einen Namen und nur, weil du dieses widerliche Knasthaus bezahlt hast, kannst du auch mal aufstehen, was für ein Machoarschloch.* Dann dauert es nicht mehr lange. Der Schlagzeuger  wärmt sich mitgebrachtes Essen auf, Raffke entdeckt nirgendwo Fleisch auf dem Teller – Herrjemine! <br>
„Bist du Vegetarier?“<br>
„Ich bin Veganer.“<br>
„Ouwou vegan, ja, da wird’s dann ja schon schwierig.“<br>
„Warum? Versteh ich nich.“<br>
„Naja zum Beispiel in ner Beziehung, wenn da einer vegan ist und der andere nicht, da wird’s schon schwierig“<br>
*Ok ja, wenn du mit sowas schon Probleme hast, wundert mich hier garnix*<br>
„Ich seh da kein Problem“<br>
„Naja, wenn meine Frau kein Fleisch essen würde, dann wärs aus, hohoho!“<br>
Alle lachen. *q.e.d.*<br>
Der Schlagzeuger beschließt, die Realität ab jetzt ohne Raffke wahrzunehmen, was in einem anderen Teil des Koch-Wohn-Ess-Moduls noch besser gelingt. Dennoch dringen manchmal ekelhafte Sprachprojektile durch:<br>
„Na, ein Münchner lacht darüber!“<br>
Der Schlagzeuger ahnt schon richtigerweise, dass es um die rasant und ohne Grund steigenden Mietpreise in Berlin geht. Immerhin wird solide dagegen argumentiert. Das funktioniert aber bei Raffke nicht, sonst wär er ja nicht Raffke:<br>
„Ja, mit umziehen is schon schwierig. Aber man kann ja einfach da wohnen bleiben!“<br>
Dem Schlagzeuger fällt vor sich im Raum ausbreitender Dummheit die Kinnlade runter. *Weil die Leute ja immer freiwillig was neues suchen. Dass die Leute sich nicht um so einen blöden Kasten prügeln, wundert mich nun nicht.* Der Schlagzeuger macht einen einzigen Versuch, den Kampf gegen die Ignoranz zu unterstützen: „Findest du das gut, wenn irgendwelche Leute, die mit der Stadt nichts verbindet, alles aufkaufen und denen, die hier leben, von oben aufdrücken, wie sie zu leben haben?“<br>
„Du kannst ja nicht verbieten, dass investiert wird! Was hat das denn mit Demokratie zu tun?“<br>
*Warum faselst du irgendwas von Demokratie, du Vogel? Gib mir ne Antwort auf meine Frage!*<br>
„Ok, ich hör jetzt auf, da mitzureden“<br>
Das Gespräch geht noch kurz weiter; der Schlagzeuger hört noch, wie Wirtschaftsexperte Raffke zum großen Schlag ausholt: „Die Berliner profitieren ja auch davon!“. <br>
Nachdem Raffke nun klargestellt hat, dass seine Ignoranz gesellschaftsgefährdende Ausmaße annimmt, ist für den Schlagzeuger klar, dass hier keine weiteren Worte mehr gewechselt werden werden. Doch Einschlafen in diesem Haus wird kein Zuckerschlecken.
