---
layout: post
title: Gut die Fresse gehalten!
date: 2015-03-14 10:37:00
---

Aus einem nicht weiter bestimmbaren gegebenen Anlass hier ein kurzes Update zur Kommentarfunktion (Die Aufmerksamen unter euch erinnern sich erinnern sich ja sicher noch an [den Post, den ich extra dazu geschrieben habe](https://grillmoebel.github.io/2014/07/16/twelvth-post/), was ich nicht hätte tun müssen, ja?). Zunächst: Wie ihr seht, habe ich sie immer noch deaktiviert. Viele (>2) Leute zwar wünschen sich weiterhin die Möglichkeit einer Beteiligung an Grillmöbel, der „maßgebenden Webrolle unserer Generation“ (Fefe), doch es wird nicht passieren; Grillmöbel schreitet konservativ in die Zukunft. Ich habe mich aber auch gewundert, warum die Leute so hartnäckig da hinterher sind, Kommentare unter von mir Verfasstes setzen zu dürfen, wo ich doch sehr klargemacht habe, dass ich sowas <del>in meinem netten Badeort</del>auf meiner Seite nicht haben will. Klar, Kommentare suggerieren Mitbestimmung und damit potenzielle Verbesserung von Zuständen und zwar auf dem selben Niveau wie etwa wählen gehen oder in der Kirche spenden. Aber auf diese Dinge fällt doch nun wirklich niemand rein. Ich schätze, Kommentare schreiben macht einfach Spaß, und wie der ganze Facebook (schottisch: Fääsbük) – Hype überhaupt nur stattfinden kann, weil Leute so gerne irgendwo eintragen, was sie gerne hobbymäßig machen oder mit wem sie gerne ins Bett gehen, quasi eine elaborierte kapitalistische Weiterentwicklung des Poesiealbums oder Freundebuchs (siehe Kindheit), so stiften auch Kommentare Identität und erzeugen das Gefühl, mehr als ein Siebtmilliardstel einer Spezies zu sein bzw. zu gelten.\* Was dieses Gefühl aber viel stärker erzeugt und obendrein ebenfalls Spaß macht, ist, wie eine Tyrannin (?) den Leser\_innen gleich Untergebenen auch noch diesen letzten Deut an möglicher Initiative zu entziehen.<br> Tja, und damit bleibt es so, wie es ist. Es scheint ja trotzdem zu funktionieren. Ich [werde](https://groberunsinn.wordpress.com/) [bereits](http://yhaupenthal.org/linkdump.htm) überall [verlinkt](https://tschellufjek.wordpress.com/2015/01/09/linkspam-3/), mein Kontakt oben rechts wurde schon zweimal genutzt und ich habe auch schon von einer Rezension meiner Pferdebuchrezension gehört, in der das Wort „goutieren“ vorkam. Weiter so! Es heißt also auch in Zukunft (zumindest auf Grillmöbel): Halt die Fresse, Deutschland!<br><br><br>

\* eben genau wie Prominente, z.B. Napoleon oder Ed Wood
