---
layout: post
title: Dieses Diplom wurde gechannelt von Maria Magdalena, Otto von Bismarck und Baphomet
date: 2015-03-14 08:37:00
---

Ich war kürzlich mal wieder am Ende der Welt, denn nicht immer war ich Blogger in Berlinchen, sondern habe auch eine *Heimat*, die irgendwoanders ist, soviel [fourthwallbreaking](https://de.wikipedia.org/wiki/Vierte_Wand#Durchbrechung_der_vierten_Wand_.E2.80.93_narrative_Metalepse) sei erlaubt. Diese nenne ich hier um der Anonymität willen das Ende der Welt und ab jetzt nie wieder Heimat, denn Heimat ist die Synthese von Sesshaftigkeit und Privateigentum, also etwas bourgeoises und damit selbstverständlich als Konzept abzulehnendes. [Führt ja auch zu nichts](https://de.wikipedia.org/wiki/V%C3%B6lkisch). Das war auch die einzige Theo/Horki-Paraphrase in diesem Post, versprochen, sonst geht die Gleichung von Geist und Welt am Ende doch nicht auf.\*<br> Zurück zur Heimat. Am Ende der Welt also habe ich mich nun ein paar Tage aufgehalten und das war gut so, denn nun ist die Menschheit unter Umständen doch noch zu retten, aber nur, wenn wir schnell handeln: Zum Glück hat sich jemand die Mühe gemacht, uns zu warnen, denn Schreckliches wird passieren, das wurde mir stehenden Fußes klar, als ich folgenden aufwändig angebrachten Aushang an der Bushaltestelle sah. Er beginnt eher verwirrend:<br><br>
„Liebe Glaubensgeschwister,<br><br>
wenn man die Botschaft Nummer 1330 ein paar mal gelesen hat, kommt man mit Hilfe und Anrufen des Heiligen Geistes darauf. ER teilt uns in der vorgenannten Botschaft mit:<br><br>
„Ich habe euch das Wort, die Wahrheit, gegeben, und viele haben Mich deswegen verflucht. Das ist alles, was ich euch vor dem Großen Tag geben kann. Also nehmt, was Ich euch gegeben habe und denkt an jedes Wort, denn Meine Zeit ist nahe und Ich kann euch nicht mehr offenbaren, bevor ich die Schafe von den Böcken scheide.”<br><br>
Ok, ich wusste zwar nicht, was Botschaft Nummer 1330 ist (mittlerweile [weiß ich es](http://www.dasbuchderwahrheit.de/botschaften/2015/1330.htm)), aber was bedeutet das mit den Schafen und Böcken? Der Text fackelt nicht lange:<br><br>
„Das bedeutet, dass ER zuerst die Schafe von den Böcken scheidet, ehe er uns weitere Unterweisungen gibt.“<br><br>
Frage beantwortet, danke, unbekannte_r Verfasser_in!<br><br>
 „Die Botschaften gehen schon weiter, aber er hat uns auch in einer Botschaft ziemlich am Anfang erklärt, dass auch die öffentlichen Erscheinungen der Gottesmutter aufhören, ER UND DIE MUTTER ABER BEI UNS BLEIBEN WERDEN bis ans Ende der Tage. Warten wir ab, was die Vorsehung Gottes uns bereitet hat.“<br><br>
Das klingt ja alles schon mal sehr angespannt, fast so, als ob da Böses im Gange wäre. Und ob:<br><br>
Satan, der Affe Gottes, hat nicht eher geruht, bis er viele falsche Propheten, die von Satan inspiriert sind ausgesandt hat. Das sind die falschen Prophetien und Aussagen, die in der heutigen Zeit im Umlauf sind, deswegen werden die echten Botschaften aufhören, damit wir erkennen, ab diesem Zeitpunkt dürfen wir diesen neuen Prophetien nicht mehr glauben, ab diesem Zeitpunkt bekommen wir nur noch Botschaften vom Antichristen, denen wir auf keinen Fall folgen dürfen. Wir haben ja einige Bücher und viele Prophetien von echten Sehern, an die wir uns halten können. Gott hat uns dann alles mitgeteilt, was wir wissen sollen. Außerdem werden ja noch Henoch und Elias uns nach der Warnung und dem Wunder die Wahrheit predigen, wie es in einer der letzten Botschaften steht, nur diesen beiden Zeugen, die aus dem Paradies wieder in unsere Zeit gekommen sind, dürfen wir in Zukunft glauben.<br><br>

Ich wusste bis dato garnicht, dass Satan der „Affe Gottes“ ist, aber [es scheint zu stimmen](http://kath-zdw.ch/forum/index.php?topic=678.0). Und die echten Botschaften werden aufhören, das kann kein gutes Zeichen sein. Aber wer sind diese Henoch und Elias, die so selbstverständlich dann doch die Wahrheit predigen sollen? Langsam wird mir die ganze Sache verdächtig.<br><br>
„Ob und welche Botschaften wir in Zukunft noch von Gott und der Gottesmutter erhalten werden, liegt in Gottes Hand. Sie werden dann nicht öffentlich sondern privater Natur sein. Wir haben zu vertrauen, wir haben die Botschaften, die uns bis jetzt gegeben wurden. Wenn alles von Gott gesagt ist, ist alles von Gott gesagt.“<br><br>
Endlich eine klare Ansage: Künftig werden Gott und Maria nur noch privat zu Leuten sprechen, weil sie die Öffentlichkeit scheuen. Das heißt, dass endlich diese nervige Kritik an Offenbarungen aufhören wird, denn jetzt heißt es Vertrauen haben, nicht nachdenken. Und ja, wenn alles gesagt ist, ist alles gesagt, mehr zu sagen wäre ja unnötig, gerade für jemanden wie Gott.<br><br>

„Mit dem Segen Gottes und dem Segen der unbefleckt empfangenen Mutter vom Sieg, Maria“<br><br>
Mit dieser etwas pathetischen Schlussformel endete der erste der beiden ausgehangenen Texte. Viele Fragen bleiben dennoch, vielleicht hilft er zweite Text:
„Nach Meiner Warnung und Meinem Wunder werden Meine Zwei Zeugen öffentlich auftreten!<br><br>“
Ok, soweit waren wir schon. Es folgt eine Überschrift:<br><br>
„6. Februar 2013, 8:20 Uhr (Seher Enoch, Kolumbien)<br><br>
Dringender Appell von Gott Vater an die Menschheit<br><br>
Auch später zu finden oben in der Tabelle, neu unter "Enoch"“<br><br>
Nun wird alles klarer, es gibt also einen Seher namens Enoch (Hm, das erinnert mich an irgendwas), der einen dringenden Appell von Gottvater an die Menschheit weiterleitet. Nett von ihm. Worum geht es denn, lieber Enoch aus Kolumbien?<br><br>
„Mein Volk, Mein Erbe, Friede sei mit euch!<br><br>
Nach Meiner Warnung und dem Wunder werden Meine beiden Zeugen (\*) öffentlich auftreten.“<br><br>
Ich erwarte eine Fußnote und werde enttäuscht, aber vielleicht haben Offenbarungspropheten andere Prioritäten als wissenschaftliche Textarbeit.<br><br>
„Mein Volk, nehmt Meine Botschafter an und gebt ihnen all eure Unterstützung. Sie sind Meine Zeugen und Ich werde vor ihnen gehen. Die sie aufnehmen, nehmen Mich auf und die sie ablehnen, lehnen Mich ab. Meine zwei Olivenbäume haben die Macht zu binden und zu lösen, zu segnen und zu verfluchen. Mein Gegner wird nicht in der Lage sein, auszuführen, was er vorhat, denn Meine zwei Zeugen werden da sein, um seine Pläne und seine falsche Lehre zu zerstören.“<br><br>
Es spukt also wieder der Affe Gottes herum, aber immerhin kümmert sich jemand darum.<br><br>
„Mein Volk wird Meine Stimme hören und durch die Gegenwart meiner Boten erbaut werden, denn sie werden durch sie den Gott Israels erkennen, der kommt um Sein Volk zu retten. Meine zwei Zeugen werden vielen zum Fall werden und andere erheben. Sie werden der Stolperstein sein für Meinen Feind und seine Agenten des Bösen, aber für Mein Volk werden sie Trost und Hoffnung sein.“<br><br>
Langsam wird der Text mir etwas zu intense. Wer sind diese Agenten des Bösen? Was haben sie vor?<br><br>
„Meine Boten sind geführt durch das Licht, die Weisheit und die Kraft des Geistes, die in ihnen wohnt. Keine Macht des Bösen kann ihnen schaden bis die Zeit Meines Heiligen Willens erfüllt ist. Alle, die ihnen nach dem Leben trachten, werden sterben. Es wird ihnen Macht gegeben werden über die Wasser, um sie in Blut zu verwandeln und über die Erde um sie mit jeder Plage zu schlagen, wann immer sie wollen. Es wird ihnen auch die Macht gegeben werden, den Himmel zu verschließen, während sie predigen.“<br><br>
An dieser Stelle fällt es mir wie Schuppen von den Augen: Diese Leute müssen aufgehalten werden! Ganz ehrlich: Egal, was Gott mit Henoch und Elias vorhat, er hat ihnen definitiv zuviel Macht verliehen, können sie doch sogar IHN selbst im Himmel einsperren! Geschweige denn von den Völkermorden, die sie mit ihren Plagen verüben können, wann immer sie wollen! Eine Art Freifahrtsschein für die schrecklichsten aller Verbrechen also! Gott muss verrückt geworden sein! Naja, ist ja auch schon alt. Dennoch: Ich kann das nicht akzeptieren. Doch wie können wir sie aufhalten? Vielleicht gibt der Text Aufschluss:<br><br>
„Meine zwei Zeugen werden Zeichen und Wunder in Meinem Namen tun und Mein treues Volk wird ihnen folgen und sie anhören. Die Agenten des Bösen werden versuchen, sie zu zerstören, doch sie werden dazu nicht in der Lage sein, denn Feuer wird aus dem Mund Meiner Zeugen kommen und sie vernichten. Mein Volk, ihr werden meine beiden Ölbäume bald sehen. Freut euch, Nachkommen von Israel´s Gott, freut euch Berge und Hügel, wenn Meine Boten vorübergehen, denn sie kommen, um Erlösung zu verkünden, um Jerusalem loszukaufen, um die Gute Nachricht zu bringen und zu Zion zu rufen: Dein Gott lebt! Dein Gott regiert!“<br><br>
Whoa, ich hatte eine düstere Ahnung, doch nun wird es Wahrheit: Wir sind diese Agenten des Bösen, von denen da die Rede ist! An uns liegt es, die Menschheit vor den feuerspeienden Propheten zu retten! Doch was tun? Alle Ölbäume zerstören? Feuerlöscher? Ich bin überfragt.<br><br>
„Bereite dich also vor, Mein Volk um Meine Boten zu empfangen, denn ihre Zeit wird bald da sein.<br><br>
Gebt ihnen all eure Unterstützung, denn sie kommen in Meinem Namen.<br><br>
Sie sind Meine Leuchter, die die Dunkelheit dieser Tage erhellen und mit Meiner geliebten Tochter und Meinen Engeln den Weg für die Triumphale Wiederkunft Meines Sohnes ebnen. Bleibe in Meinem Frieden, Mein Volk, Mein Erbe.<br><br>
Euer Vater, Jahwe, Herr der Nationen.<br><br>
Macht Meine Botschaften bis zu den Enden der Erde bekannt.“<br><br>
Nun ist zumindest klar, weshalb ich ausgerechnet am Ende der Welt auf diesen Text gestoßen bin. Die Lakaien des verrücktgewordenen Gottes leisten ganze Arbeit. Und es sieht ganz danach aus, dass dies kein leichter Kampf wird. Also nun hier meine Bitte an alle meine Leser\_innen und Follower: Ich hoffe, dieser Text hat euch von der Notwendigkeit sofortigen Handelns überzeugt! Ich schlage konsequente Vernetzung und Informationsaustausch vor. Kein Problem, das das Internet noch nicht gelöst hat! Wer Informationen über die Ankunft Henochs oder Elias oder beider zusammen (es ist anzunehmen, dass sie zumindest manchmal gemeinsam auftreten) hat, möge sie mir [zusenden](mailto:korruption@gmx.de). Ich habe bereits mit gleichgesinnten Blogger\_innen eine Art virtuelles Hauptquartier ersonnen, aus dem heraus wir unsere Aktionen starten werden. Gottes Plan darf nicht gelingen! Henoch und Elias müssen schnellstmöglich unschädlich gemacht werden! Mit oder ohne die unbefleckte Siegesmutter! Für das Wohlergehen der Menschheit! Helau!<br><br><br><br><br>                \*Vgl. Horkheimer/Adorno: *Die Dialektik der Aufklärung*, 33.
