---
layout: post
title: Ab in den Safespace mit dir, du Opfer, hier kommt dein Trigger
date: 2015-07-11 08:37:00
---

Es kamen jetzt doch so viele Zuschriften auf meine letzten Posts, dass ich mich doch nochmal genauer erklären möchte. Stellen wir uns aber zunächst folgende Szene vor:<br><br>

Ich stehe in der Kloschlange. Es gibt eine „Herren“ und eine „Damen“-Toilette. In der Schlange stehen nur Männer. Es kommt jemand dazu und sagt: „Was denn hier los? Verkehrte Welt, oder wat? Sonst stehn doch immer nur die Frauen an!“ Ich bin kurz verwirrt und denke: „Super Spruch, naja, wenigstens ist er jetzt ruhig.“ Jemand kommt aus dem Klo, kuckt komisch. Ich denke: „Ob der auch so nen guten Spruch hat?“ Der Typ kuckt weiter, überprüft wahrscheinlich, ob auch wirklich nur Männer in der Schlange sind, um dann zu sagen: „Da stehn ja nur Männer! So wat!“ Ich bin amüsiert, weil in kurzer Zeit 2 Leute unabhängig voneinander genau denselben Quatsch erzählt haben. Doch Obacht, es passiert wieder was. Eine Frau geht vorbei, ohne sich anstellen zu wollen und lässt los: „Siehste, jetzt müsst ihr auch mal anstehen!“ Ich finde die Situation schon leicht surreal und antworte souverän: „So ist es!“ Niemand hört den Unterton. Die Schlange vergrößert sich um weitere 6 Personen. Jede\_r einzelne davon (geschlechtsunabhängig) sagt irgendwas mit in etwa dem Inhalt, dass „sonst“ ja immer nur Frauen, oder besser: DIE Frauen anstehen, oder besser: anstehen MÜSSEN und bemerkt, dass das ja heute anders ist kurioserweise. Einer benutzt die Wörter Männlein und Weiblein. Habe ich anfangs noch in mich hineingelacht, so jetzt offen heraus ob der exorbitanten Berechenbarkeit aller anwesenden Personen und noch viel mehr, weil diese exorbitante Berechenbarkeit außer mir anscheinend niemand witzig findet. Jetzt bin ich endlich an der Reihe. Von innen höre ich draußen jemanden sagen: „Na det hab ick jetz ja noch nie jesehen, dass da nur Typen anstehn!“ und bestätigende Laute von den anderen. Kein Lachen über die Absurdität, kein Hinweis, dass das schon allgemein bekannt ist (was es zu diesem Zeitpunkt unbestreitbar ist), nichts. Nur allgemeine Zustimmung. Es ist großartig. Ich beende mein Geschäft, gehe an den Wartenden vorbei und blicke in irgendwie erwartungsvolle Gesichter. Worauf sie warten, scheint evident, ich gehe aber schweigend meinen Weg und denke: „Bestimmt sagt gleich jemand, dass das ja jetzt schon ein Ding ist, dass in der Schlange nur Männer stehen und dass es sonst doch immer andersrum ist.“ Ein Typ geht mit seiner Frau an der Schlange vorbei und sagt: „Das is ja jetzt schon n Ding, dass in der Schlange nur Männer stehen. Sonst isses doch immer andersrum!“ Seine Frau: „Stimmt, sonst müssen wir immer anstehen!“ Immerhin, damit hatte ich nicht gerechnet. Aber sie ist noch nicht fertig: „Wollen wa nochmal ne Portion Rippchen holen?“ Ein guter Abschluss.<br><br>

Das nur zur Einleitung. Mehr [hier](http://grillmoebel.github.io/2015/07/11/fiftyseventh-post/).
