---
layout: post
title: Shaaaa-la-la-la-la-la-uaaaargrhhhhhhh!!!!
date: 2016-06-14 08:37:00
---

Ich fahre mit dem Fahrrad durch die Straßen und vorbei an bedruckten Dingen wie Fabriken, Lastwagen, Etiketten und T-Shirts, und überall schreit es mir Ähnliches entgegen, nämlich „since 1912“, „established 1990“, „Firma Kaufmann – seit 75 Jahren für Sie da“ oder „Proviant Limo – seit 2013“. Letzteres ausgenommen (keine Ahnung, wie die darauf kommen, diese Information vornerauf zu packen) wollen die Produkte mir also allesamt mitteilen, dass etwas gut ist dadurch, dass es es schon lange gibt oder anders gesagt, dass Tradition einen intrinsischen Wert hat. Das ist natürlich Unfug; die meisten Produkte, die es lange gibt, werden sich aufgrund glücklicher Zufälle und skrupelloser Produktion und Vermarktung eine Hegemonie geschaffen haben, auf der sie sich dann irgendwann ausruhen könne, aber dass sich nur durchsetzt und hält, was gut ist, ist Symptom einer materialdarwinistischen Ideologie. Es soll wahrscheinlich in den bürgerlichen Rezipienten darüber hinaus das Gefühl auslösen, dass doch ein Unternehmen nicht bankrott gehen darf, das es schon so lange gibt und dass man dann auch mal Geld sammelt, damit irgendetwas völlig sinnloses/veraltetes gerettet wird, ist erfahrungsgemäß keine Seltenheit (man denke nur an die zig leerstehenden Kirchen). Nicht alles kann bewahrt werden und vieles sollte auch nicht, also hört auf, überall hinzuschreiben, wie lange es die bekackte Marke schon gibt. Meine Gedanken driften aber ab, weil so viele Leute auf Fahrrädern von Deliveroo oder Foodora unterwegs sind, dass ich ein Szenario ersinne, in dem sich irgendwann alles auf die Entscheidung zwischen diesen beiden Lieferdiensten reduziert haben wird. Bilder von radfahrenden Armeen schießen mir durch den Kopf, die Kriege um zu liefernde Nahrungsmittel führen und dabei alle 5 Minuten vergessen, welchem der identischen Franchises sie eigentlich angehören. Meine Gedanken driften weiter ab, denn überall ist Fußball-Gegröle zu hören. Heute spielt Österreich-Ungarn. Ich weiß aber nicht, gegen wen. <br>
Wer es weiß, schicke mir eine Email. Unter allen Einsendungen werden verlost: 10 Liter selbstverständlich wirkungsloses [Schwarzkümmelöl](http://www.zentrum-der-gesundheit.de/schwarzkuemmeloel-ia.html), eine Arche Noah ausschließlich mit Insekten und eine Rolle Klopapier in Schwarz-Rot-[Gelb](http://cosmonautilus.blogsport.de/2012/05/23/schwarz-rot-gold/).
