---
layout: post
title: Ich nutze ein Deo auf Gurkenbasis
date: 2017-10-14 08:37:00
---

"Was brauchen Feen zum Fliegen?" - Sagt das Plakat wirklich "Feinstaub"? Wieso nicht. Ergibt mehr Sinn als "Feenstaub", was tatsächlich auf dem Plakat steht. Welches Plakat eigentlich? Ein Einkaufszentrum materialisiert sich um es herum, eins von der Art, wo viele Menschen hingehen, um sich zu entspannen. Wer soll sich da auch nicht entspannen, bei dem ganzen sehr hellen Licht, der sinnlosen Dauerbeschallung und den Zig Menschen um einen herum? "Natürlich nur, wenn ich nichts brauche", entspannen sie sich also in der Shopping Mall, denn warum sollte man auch ein Einkaufszentrum aufsuchen, wenn man wirklich etwas braucht? Einen solchen Wohlfühlort? <br> Eine Mall hat oft ganz okaye Toiletten, fällt mir da ein, auf denen es sich gut liest dank isolierter Kabinen mit Mauern dazwischen. Möge dies in einem Stiftung Warentest-Toilettentest das maßgebende Qualitätsmerkmal sein. Mauern schützen vor potenziell zu Sehendem, zu Hörendem oder zu Riechendem. Fragen Sie Menschen aus der ehemaligen DDR.
Die gehen auch gerne ins Einkaufszentrum, weil man sie vorher um das Menschenrecht beschnitten hat, rücksichtslos und verschwenderisch zu konsumieren. Nur, warum kaufen Sie immer noch Bautzner Senf und Pflaumenmus? War am Ende etwa doch nicht alles schlecht im Osten? Sonneborn sagt ABSOLUT zu Recht, dass "wir" die AfD selbst [herangezüchtet](https://www.unicum.de/de/entertainment/promis-interviews/martin-sonneborn-wir-sind-der-wahlsieger) hätten mit der brutalen Übernahme der DDR. Richtig, aber wer ist eigentlich dieses "wir"? Es ist auf jeden Fall ein anderes als das "wir" aus folgendem Satz: "Donnerstag flog 2012 TC4 dicht an uns vorbei". Erstaunlich, einer der wenigen Fälle, wo wir uns mal nicht national abgrenzen müssen, sondern gleich global (und von wem überhaupt?). Ein interessantes "wir". So wie "Wir waren auf dem Mond". Irgendwelche Pfosten sprechen mal eben im Namen der gesamten Menschheit. Da wünscht man sich fast, die Asteroiden und Meteoriten mögen mal nicht immer vorbeifliegen, sondern mal ordentlich niederkrachen, zB in eine schöne Villengegend oder in ein Raumfahrtzentrum; ob die gleichgültige Natur zu so viel Ironie fähig ist? Wahrscheinlich schon.  
[Passieren tut ja eh nichts](https://de.wikipedia.org/wiki/Meteor_von_Tscheljabinsk). Nicht mal Tote, bah, kein Wunder, dass da keiner drüber redet. Obwohl, ist ja auch Russland. <br>
Bob Dylan wiederum klingt manchmal wie Franz Josef Degenhardt bzw natürlich umgekehrt, aber ich bin ja falschrum sozialisiert, weil ich letzteren seit 10 Jahren und ersteren erst seit 5 Jahren kenne. Was? Egal. Popkultur funktioniert nur als Geschichtsaufarbeitung in einem bestimmten Bereich, aber ganz sicher nicht als neidvolles Nachspürenwollen. Sage ich und nicht Diedrich Diederichsen, den man kennen muss, wenn man Nick Cave gut finden will, und der, sage wiederum ich, weniger bekannt wäre, würde er nicht Diedrich Diederichsen heißen. Siehe sein Bruder Detlef Diederichsen, der nicht Diedrich Diederichsen heißt und weniger bekannt ist. Einfacher, aber schlüssiger Beweis. Ich finde den Diederichsen eigentlich ganz gut, nur nicht die Leute, die "ihn lesen". Also mich selbst. Nein Moment, ich lese ihn ja nicht. Aber wie kann ich ihn dann gut finden? <br>
Blogs brauchen funktionierende Computer, das ist ein Nachteil, der Diedrich Diederichsen auch bekannt sein müsste. Vielleicht steige ich um und werde Autorin zeitgeschichtlicher Fragmente wie die antiken griechischen Historiker. Ob die davon leben konnten?<br>
Grillmöbel sagt ja.
