---
layout: post
title: Psycho-Login macht Nutzer wahnsinnig
date: 2017-02-26 08:37:00
---

Der Offensichtlichkeitspreis 2017 geht bereits jetzt an [diese Verkehrspsychologin](http://www.tagesspiegel.de/themen/reportage/illegale-autorennen-in-berlin-warum-raser-die-schuld-bei-anderen-suchen/19391760.html) für die Erkenntnis, dass Raser im allgemeinen Männer zwischen 18 und 30 sind, die ihre Fahrfertigkeiten maßlos überschätzen, um damit ihr schwaches Selbstbewusstsein auszugleichen. Ach was!<br>
Und überhaupt, gibt es eigentlich irgendeinen Bereich des Lebens, dem [diese Gruppe](https://www.youtube.com/watch?v=JhGeRWazX34) nicht früher oder später gefährlich wird?
Das passiert halt, wenn von Anfang an klar ist, dass mit dem Penis gleich auch der komplette Charakter mitgeliefert wird, und da im entfesselten Turbokapitalismus nunmal eben alles nur noch als pervertierte Spitze des Ursprünglichen vorhanden ist, heißt, was einmal Skrupellosigkeit hieß, nun Durchsetzungsvermögen und, was Gewalt, Kraft. Und daran, dass das so bleibt, arbeiten nicht nur die besorgten Eltern in Baywü und sonstwo, sondern auch sog. linke Esos, falls es sowas gibt, die auch nur dauernd davon reden, dass der Mond das Weibliche, Diffuse und die Sonne das Männliche, fokussierte bedeutet oder was weiß ich, das ist zu lächerlich, um es durch eine Recherche zu würdigen. Jedenfalls wie bewiesenermaßen sozialisierte Frauen\* strukturelle Ungerechtigkeiten erleiden bis zum Gehtnichtmehr, so geht das brutale bürgerliche Ritual des Einteilens in 2 klar charakterisierte und vor allem gegensätzliche (!) Geschlechter selbstverständlich auch an denen vorbei, die dadurch zu Männern\* werden sollen. Überhaupt, wieviele hervorragende  Erzählungen und progressive Serien unserer Zeit enthalten völlig unsinnigerweise das Zummannwerden als einen Topos, es ist so lächerlich; wer mit Penis geboren, den wird diese ätzende Gesellschaft schon zum Mann machen, ob er\* will oder nicht, lasst es einfach mal, ihr Deppen. Dass Frauen so sind und Männer so, kann doch nicht wirklich ernsthaft jemand außerhalb einer hoffentlich irgendwann nur noch mäßig besuchten Mario Barth-Clownerie glauben. Denn es gibt ja auch Merkel, die genausone Scheiße bauen kann wie ihre männlichen Vorgänger (Gratulation!), nur dabei Mutti genannt wird und somit der nationalen Idee noch besser dienen kann – klasse. Oder [die mit den vielen Kindern](https://de.wikipedia.org/wiki/Ursula_von_der_Leyen), die sich daher mit so unterschiedlichen Dingen wie Familie, Senioren, Frauen, Jugend, Arbeit, Soziales und militärischer Landesverteidigung auskennt, und zwar so gut, dass sie darüber entscheiden darf – klasse. Die übrigens hat sich mit dem US-Außenminister getroffen – das ist der, der mal gesagt hat: „It's fun to shoot some people” - man möchte ihm fast Recht geben – und die Tatsache, dass dieses Treffen harmonisch ablief, schien mir dahingehend gedeutet zu werden, dass der drohende Abfall der USA in die Barbarei (als wäre der erst durch diesen Deppen gekommen) nun doch nicht so drohend sein kann wie befürchtet, da die sich ja mit der Botschafterin der Demokratie und des Anstandes, UvdL aus Deutschland, dem Hort der Demokratie und des Anstandes, gut verstehen. Wie wäre diese Interpretaion? Wer sich mit einem faschistoiden Politiker gut versteht, ist selbst faschistoid. Ich nehme alles zurück, der Offensichtlichkeitspreis geht an Grillmöbel, für diese Deutung.
