---
layout: post
title: Grillmöbel-Newsletter im Realitätscheck
date: 2021-01-18 08:37:00
---

Beim Lesen des ersten [Grillmöbel-Musiknerd-Newsletters](https://grillmoebel.github.io/2020/01/09/twentyfirstandahalf-post/) ein Jahr später muss ich am Ende fast lachen, wo es heißt "Viel Spaß 2020!". Ich war wohl noch eher beim Sommer in Siam als bei der Pest in China, obwohl sie schon da war. Hatte nicht geahnt, dass das Jahr 2020 monothematisch werden würde wie wahrscheinlich selten eins vorher. Von den hier prophezeiten Konzerten fanden gerade noch TV Smith und Marcus King statt, und eben die Dreadnoughts am Tag des Blogposts. Eine Riesenliste von weiteren Terminen wurde von den Corona-Beschränkungen komplett kassiert. Viel Spaß war 2020 an dieser Stelle nicht zu haben.<br>
Zweierlei Trost gab es. Zum Einen produzierten die Künstler\_innen in Ermangelung von Alternativen Alben wie blöd (eine Nachbesprechung der Erscheinungen bald hier, versprochen!) und so gab es wenigstens einen hervorragenden Lockdown-Soundtrack. Zum Anderen war das Dreadnoughts-Konzert ein dermaßener Hammer, dass mir das Jahr allein dadurch in Konzert-Hinsicht ein extrem aufregendes war. Das hätten nur wenige andere Bands vermocht, zB Leftöver Crack, Revolte Springen, die Hellacopters, Nim Vind, Diamond Head, Blood or Whiskey oder Smokey Bastard (das Bonbon: Die Dreadnoughts bestanden an jenem Abend aus mindestens zwei Smokey Bastard-Leuten, insofern gilt alles, was ich bisher sagte, quasi doppelt). 2020 war also nicht vergeblich, aber dennoch fürchterlich für die Welt der Livemusik und ich hoffe, nächstes Jahr nicht noch einmal einen solchen Realitätscheck machen zu *müssen*.
